# AdGuardHome

Сервис в первую очередь позволяет явно позволяет мониторить все запросы в вашей сети (кто и к чему обращается). Это в том числе важно, если какие-то запросы надо проксировать через V2ray от всяких умных устройств, но вы не знаете, к кому они идут.

Ну а также этот сервис позволяет блокировать рекламу на уровне DNS, конечно же.

## Установка

Модифицированный вариант инструкции в [тг](https://t.me/xiaomi_be7000/12423) (спасибо @T7m)

1. Скачать пакет `adguardhome_0.107.57-r1_aarch64_generic.ipk` с сайта <https://archive.openwrt.org/releases/24.10.0-rc1/packages/aarch64_generic/packages/>
2. `ipk` переименовать в `tar.gz`. Распаковать этот архив. Достать из распакованных данных новый архив - `data.tag.gz`, его тоже распаковать и получим необходимую папку `data`.
3. На внешнем накопителе в папке `System` создать подпапку `adGuardHome` (тут будут храниться все необходимое для adguard home). В эту папку копируем всё из папки `data`:

    ```bash
    scp -O -r adguardhome_0.107.57-r1_aarch64_generic/data/* root@${ROUTER_ADDRESS:-192.168.31.1}:${USB_DIR:-/mnt/usb-1210d517}/System/adGuardHome
    ```

4. Копируем обновленные скрипты и конфиги туда же поверх старых (среди изменений: в файле `init` изменена переменная `PROG`):

    ```bash
    scp -O -r adguard/etc/* root@${ROUTER_ADDRESS:-192.168.31.1}:${USB_DIR:-/mnt/usb-1210d517}/System/adGuardHome/etc
    ```

5. Скопировать сам скрипт запуска adguardhome (и убедитесь что в общем скрипте `/data/startup.sh` включен запуск этого скрипта):

    ```bash
    scp -O adguard/startup.sh root@${ROUTER_ADDRESS:-192.168.31.1}:/data/services/adguardhome.sh
    ```

6. TODO: Далее конфигурируем DNS на роутере (чтобы он нам не мешал). открываем <https://openwrt.org/docs/guide-user/services/dns/adguard-home> и делаем все по шагам начиная с секции Setup и ниже.
7. Тестируем запуск:

    ```bash
    service dnsmasq restart
    service odhcpd restart
    /data/startup.sh
    ```

## Настройка

Все в дальнейшем настраивается через Web UI на порте **3000** (например, <http://192.168.31.1:3000>). Тут в основном рекомендации, настраивать нужно под себя.

1. Во вкладке **Фильтры** -> **Перезапись DNS запросов** создать имя для своего сервера, чтобы ходить на него не по IP адресу, а по "слову". Например: имя - bunker и адрес - 192.168.31.1.
2. Сначала в роутере (вкладка **Settings** -> **LAN Settings** -> **DHCP static IP assignment**) проставьте статику для большинства ваших устройств, а после в AdGuardHome во вкладке **Настройки** -> **Настройки клиентов** также их пропишите. Позволит вам проще видеть кто и зачем обращается.
3. TODO: Во вкладке **Настройки** -> **Настройки DNS**
4. TODO: свой DNS

## Обновления и удаления

В целом все компоненты сервисы состоят из:
1. Директории `${USB_DIR:-/mnt/usb-1210d517}/System/adGuardHome` - ее можно просто удалить с помощью `rm -rf <dir>`
2. Множества симлинков в разных местах, но они будут стерты/бесполезны при перезапуске роутера
3. Запуска самого компоненты в `/data/startup.sh`
4. Скрипта запуска в `/data/services/adguardhome.sh`

Поэтому удалив это - вы удалите сервис.
Для обновления - просто обновите нужные вам компоненты в директории `${USB_DIR:-/mnt/usb-1210d517}/System/adGuardHome`.
